*Стихи старших монахов 5\.1*

*Пять строф*

*Глава первая*

*Раджатта Тхера*

> Придя на кладбище, увидел
> Труп женщины:
> Небрежно брошенный,
> Съедаемый червями\.
> Друзья все в отвращенье отвернулись,
>
> Во мне ж вдруг вожделение проснулось:
> Так слеп я был,
> Гниющее желая тело\.
> Недолго это длилось,
>
> За это время даже риса не сварить\.
> Но, памятование и постижение ясное установив,
> В уединенье я ушёл\.
> Искусное вниманье появилось,
>
> Опасность стала ясно мне видна,
> И разочарованье вдруг пронзило\.
> Освободился ум,
>
> О, как чудесна Дхамма\!
> Три знания постигнуты,
> Заветы Татхагаты мной исполнены всецело\.